>> 讓我們來談談安裝套件
所帶來的影響
看看我們在上一集
用的投影片
我的標記還在上面
我們安裝套件的方式
就是"pip install"
然後套件名稱
而之後會發生甚麼呢？
它會在「全域範圍」內
安裝套件
這是一件好事
但有時候會是件壞事
在「全域範圍」內安裝套件
意味著你創建的
每一個應用程式
都可以使用這個套件
但缺點是
你可能會遇到
不同套件間的版本衝突
相對於其他的
套件管理工具
例如你可能熟悉的NuGet、NPM等
其他的套件管理工具
預設會安裝套件到
專案的資料夾中
也就是只有單一專案下的
程式能使用安裝的套件
但Python不是這樣
預設情況下
Python會把套件
安裝到全域範圍中
所以如果你需要一個
本地環境給特定的應用程式
最佳做法就是
使用Python的虛擬環境
(Virtual Environment)
所謂虛擬環境其實就是
一個資料夾
你把執行你的應用程式
所需要的所有套件
都安裝到那個資料夾中
而不是安裝到
全域範圍的資料夾
好的，我首先當然
要創建那個資料夾
我們有一個實用的工具
叫做"virtualenv"
可以做到這一點
首先我們需要安裝
"virtualenv"
一樣使用"pip"來安裝
這樣pip會把套件
安裝到全域範圍
然後下一步是
創建虛擬環境
如同我之前說的
虛擬環境
就是一個資料夾
所以不管在Windows或
OSX/Linux的環境下
都要指定資料夾的名稱
你可以依照大多數人
約定成俗的慣例
把它命名為"venv"
也可以隨你高興
想叫甚麼就叫甚麼
也可以取有意義的名稱
這完全由你決定
至於創建虛擬環境的指令
在不同作業系統
可能會有不同
如果你使用的是Windows
"python -m venv"
參數 "-m"
代表執行某個特定的模組
"venv"是虛擬環境的模組名稱
然後指定要創建的
資料夾名稱
如果你使用的是Bash shell
可能是OSX或Linux
指令會是：
"virtualenv"
然後是資料夾名稱
好的，若要需要使用虛擬環境
需要先啟動它
你會注意到
啟動的指令也有所不同
再次取決於
你的作業系統
也取決於
在你的命令列環境
如果你使用Windows
那在你創建的資料夾中
有一個"Scripts"的子目路
然後裡面有幾個
名稱同為Activate的檔案
但副檔名不同
如果你使用命令列
可以執行Activate.bat
這是個批次檔
如果你使用的是PowerShell
執行Activate.ps1
如果你用bash shell
那就是activate
順便一提
bash也是我個人愛用的環境
bash的語法有點不同
最前面的"點"
代表的是"source"指令
空一格後是"activate"
的完整路徑
第二個點代表
目前的資料夾
也就是你專案的資料夾
然後後面跟著
虛擬環境的資料夾名稱
如我們之前提過的
通常這個資料夾
就叫"venv"
但也有可能是
你指定的
任何資料夾名稱
如果你使用的是 OSX 或 Linux
那就和之前一樣了
會稍微不同的只是
"Scripts"子目錄
變成了"bin"子目錄
裡面一樣有"activate"
執行之後
就進入虛擬環境
在虛擬環境中安裝套件
跟在全域範圍中
基本一樣
所以你會注意到
我其實只是複製
並貼上之前的投影片
然後更改標題而已
一樣是"pip install"
然後是套件名稱
如果你有"requirements.txt"
一樣是
"pip install -r requirements.txt"
好，這一集我們講了不少東西
我認為學習的最好的方式
就是實際練習與操作
所以我接下來會設計
一個小演示給你
它會創建"helpers.py"
示範如何匯入
然後我們將創建虛擬環境
安裝"colorama"套件
到虛擬環境中
然後我們在我們的程式中
使用"colorama"套件裡的東西
這就是下一單元的內容